
1. Напишите определение определителя n-го порядка (стр. 13-15)

Пусть дана квадратная матрица, т.е. таблица из $n^2$ чисел $a_{ij} ( i, j = 1,2, \dots ,n)$ :
$$
\begin{vmatrix}
a_{11} & a_{12} & \dots & a_{1n} \\
a_{21} & a_{22} & \dots & a_{2n} \\
\dots & \dots & \dots & \dots \\
a_{n1} & a_{n2} & \dots & a_{nn} 
\end{vmatrix}
$$
Число $n$ , указывающее количество строк и столбцов матрицы, называется её порядком. Числа $a_{ij}$ называются элементами матрицы.

> номер строки (i) и столбца (j)

Может быть записано в виде : $$a_{a_11}, a_{a_22} \dots a_{a_nn}$$
Число всех произведений вида, которые можно составить из элементов данной матрицы n-го порядка, равно числу всех возможных перестановок чисел $1, 2, \dots , n$, которое, как известно, равно $n!$ (n факториал).

> перестановка
> порядок (有序) - беспорядок

$$
D=\sum\limits{(-1)^{N(a_1,a_2,\dots,a_n)} a_{a_11} a_{a_22} \dots a_{a_nn} }
$$

$$
D=
\begin{vmatrix}
a_{11} & a_{12} & \dots & a_{1n} \\
a_{21} & a_{22} & \dots & a_{2n} \\
\dots & \dots & \dots & \dots \\
a_{n1} & a_{n2} & \dots & a_{nn} 
\end{vmatrix}
=det||a_{ij}||=det||a_{{ij}_{i,j=1,2,\dots,n}}
$$

2. Что такое минор, алгебраическое дополнение и разложение определителя по строке или столбцу?  (стр. 24)

минор : $M_{ij}$ (D)

Выражение алгебраических дополнений через миноры :
$$
A_{ij}=(-1)^{i+j}M_{ij}
$$


3. Правило Крамера. Что это?  (стр. 29)



4. Напишите теорему Лапласа.  (стр. 35)



5. Что называется рангом матрицы A?  (стр. 39)


6. Напишите определение линейного пространства.  (стр. 47)


7. Как связаны базис, координаты (стр. 56) и размерность (стр. 58) линейного пространства?


8. Что такое гиперплоскость в линейном пространстве?  (стр.66)


9. Что такое изоморфизм линейных пространств?  (стр. 69)

изоморфными = соответствие

Определение:
Два линейных пространства  $R'$ и $R''$ называются изоморфными, 


  
1. Напишите определение и пример группы.  (стр. 392)

$x,y \in G,\exists xy \in G$
$xyz=(xy)z=x(yz)$
$xy \neq yx$

2. Что такое подгруппа.  (стр. 398)

A - подгруппа B : $A \subseteq B$

3. Что такое конечная абелева группа?  (стр. 393)


4. Что такое прямая сумма абелевых групп? (стр. 410)


что такой примарных циклических подгрупп?


> примарная циклическая подгруппа - 初等循环子群，素幂阶循环子群 ( 这是一个由一个元素生成的、大小是某个质数‘全家桶’（幂）的小组 )
> Циклическая - 循环的
> Разложение - 分解
> Элементарные делители - 初等因子