# drafts

## рассказ о белевом туристе в космосе

Деннис — американский инженер и очень успешный бизнесмен. Он с детства обожал науку и даже работал в NASA. Он всю жизнь мечтал увидеть Землю из космоса, но не был профессиональным астронавтом. В 2001 году он стал первым в мире «космическим туристом» — человеком, который сам оплатил своё путешествие. Хотя зто стоило около $20 миллионов, и государство США не был согласен, он полетел на российском корабле «Союз» с космодрома Байконур. На Международной космической станции (МКС) он готовился к полёту в течение 8 месяцев.  
В 2001 году в период с 28 апреля до 6 Мая, Деннис был в космосе. Когда Деннис был в космосе, он не просто отдыхал. Он ещё фотографировал Землю, слушал любимую оперу и даже помогал проводить научные эксперименты. Когда он впервые увидел черноту космоса и изгиб планеты, он сказал, что это был самый счастливый момент в его жизни.  
До Денниса Тито летали в космос, только военные или учёные по заданию государства. Он доказал, что «обычный» человек тоже может дотянуться до звёзд.

## письмо

Привет, Чжу!
Я очень рад, что ты тоже хочешь учиться в МГУ имени М.В. Ломоносова. Это отличное решение! Ты спрашивала, как выучить русский язык и поступить? Сейчас я расскажу обо всем, что знаю.  
Я обычно изучаю русский язык на уроке в институте. Наш институт находится рядом с остановкой "метро Профсоюзная".  
Уроки обычно начинаются в 9 часов утра, заканчиваются в 5 часов вечера. Каждый урок продолжается 90 минут, а потом перерыв на 15 минут. Я уже жила в Москве и училась в институте полгода, и я думаю, всё хорошо. Люди в этом городе обычно добрые, и у нас хорошие преподаватели!  
Надеюсь, у тебя все получится с поступлением в МГУ. Буду рад видеть тебя в Москве!  
Удачи! ххх

## summary
