# Письмо

## 1 - путешествие о городе

### прислать - 1

>Здравствуйте!
>
>Я Марта, студентка из Испании. Сейчас я учусь в университете на втором курсе. У меня не очень много свободного времени, но каждый год есть каникулы. Моё главное хобби - это путешествие. Конечно, у меня много интересов: я люблю слушать музыку, ходить с друзьями в кино и кафе, читать классическую и современную литературу. Ещё я люблю заниматься спортом. Утром я бегаю и два или три раза в неделю хожу в бассейн плавать. Но больше всего я люблю путешествовать.
>
>Я решила написать на этот сайт, потому что здесь очень многие люди любят путешествия так же сильно, как я. Скоро будут зимние каникулы, но сейчас мы не можем ездить в другие страны. Я подумала, что узнать о путешествиях других людей будет интересно. Если я не могу поехать в другую страну, я могу узнать больше об этой стране от её жителей! 
>
>Раньше я уже была в Италии, Греции, Великобритании, Франции. Два раза я была в Америке, а ещё ездила в Мексику на два дня. Но я никогда не ездила в Азию или на Восток. Я очень узнать больше о странах, которые находятся там!
>
>Пожалуйста, расскажите мне о вашей родной стране и о том, в какие интересные места можно поехать в вашей стране. Какие города нужно посетить и какие достопримечательности увидеть? Какие сувениры можно купить, чтобы подарить друзьям и знакомым? Где обычно живут туристы?
>
>Какая погода в вашей стране и какие вещи лучше всего взять с собой?
>Говорят ли в вашей стране по-английски? На каком языке я могла бы общаться в магазинах, банках и в гостиницах?
>
>В путешествии я люблю плавать. Вам нравится отдыхать на море? Где в вашей родной стране можно отдыхать на море? Мои друзья любят активный отдых: они катаются на велосипедах, ходят в горы или в лес. А где можно активно отдыхать в вашей стране?
>
>Очень жду интересных рассказов о ваших странах!
>
>Марта.

### отвечать - 1

Здравствуйте, Марта!

Я Лилия, студентка из Китая.

Китай большая историческая страна, и город~~и~~а Китая разные и интересные. В Китае много известных мегаполисов, например Пекин, Шанхай и Гуанчжоу. Пекин - столица Китая, а Шанхай и Гуанчжоу - экономические центры Китая.

Но я советую вам поехать в мой город, который находится на юго-востоке Китая. Он называется Ханчжоу и *он* тоже культурный и экономический центр страны. Около 1000 лет назад, он был столиц~~а~~ей Китая, поэтому у нас есть красивый ~~королевский~~ дворец на юге города. У нас *есть* ещё известное озеро в центре города, которое называется Сиху. На западе города находится музей культуры Лянчжу, который рассказывает о том, что 5000 лет назад в этом месте был самый древний город ~~человека~~, и о том, как люди жили там в это время. А ещё, мы готовим самый лучший зелёный чай в мире, он называется "Лунцин из озера Сиху". Это дорогой, но хороший сувенир из Ханчжоу.

Погода в севером Китае похожа на пагод~~ой~~у *в Москв~~ы~~е*, а погода на юге совсем другая. Самая южная провинция Китая называется Хайнань. Там ~~около~~ *есть* море и тепло целый год. А *в мо~~й~~ём городе* - жарко летом, и холодно зимой. Хотя температура не удобная *комфортная*, природа города всегда красивая. Чтобы вы могли хорошо путешествовать по городу, я советую вам приехать в город на самолёте, и жить в гостинице, в которой обычно живут иностранные туристы. Общественный транспорт в городе удобный и не дорогой, а когда погода удобная, я советую вам кататься на велосипеде по центру города. Вы можете снять красный велосипед по низкой цене. Ничего не нужно взять с собой, кроме документов и денег, потому что, говорят, Китай - завод мира, любые нужные вещи можно купить удобно на недорого.
>похоже на кого/чего(2)
>похоже на то, что ...
>похоже, что ...

К сожалению, в Китае мало людей говорят по-русский, но обычно молодёжь в больших городах неплохо понимает по-английский и хорошо умеет использовать передачу по телефону.

Я люблю море, и город моей мамы, который называется Санья у моря. Это самый южный город Китая, море там целый год тёплое, а погода солнечная. В городе Далянь северное море тоже красивое, но я пока не была там. Если ваши друзья любят ходить в горы или в лес, я советую им поехать в город Чунцин, которому ещё звонят "город в горах". В городе Ханчжоу есть велосипедные гонки и марафон для всех желающих каждый год. На севере страны можно кататься на лыжах. И в провинции Гуанси можно нырять в горах, это дела называется Гидроспелеология.

Китай - большая страна. Желаю вам чудесного путешествия!

Лилия

## 2 - учёба в Китае

### прислать - 2

Наташа - студентка из России. Она учится в медицинском университете, но хочет продолжить своё образование в Китае. Она хочет изучатьтрадиционную китайскую медицину. Наташа уже начала изучать китайский язык, но знает его ещё очень плохо.

Наташа разместила видео в Интернете, в котором рассказала о своих планах и попросила китайских студентов рассказать о жизни и учёбе в Китае.

Напишите Наташе письмо, расскажите о себе, о жизни и учёбе иностранцев в Китае.

Напишите:

Кто вы, в каком городе вы учитесь (или учились);

Где в Китае вы советуете ей учиться (город и университет);

Как иностранец может поступить в этот университет;

Есть ли там подготовительный факультет для иностранцев;

Как лучше и быстрее изучать китайский язык;

Куда вы советуете поехать на экскурсию, что посмотреть;

Что должен знать иностранец о Китае, чтобы жить там без проблем (традиции, законы, транспорт, цены, еда, погода).

Задайте Наташе минимум 3 вопроса, чтобы больше узнать о ней. Обещайте помочь ей, если у неё появятся проблемы в Китае.

Цель письма + 3 вопроса!!! И не меньше, чем 15 фраз.

### отвечать - 2

Здравствуйте, Наташа. Меня зовут Лилия. Раньше я училась в университете в городе Ханчжоу, который находится на юго-востоке Китая.  
Я советую вам поехать в город Пекин, потому что он старица Китая, в там много хороших университетов. И город Шанхай тоже удобно, он рядом с моем городом, в там не только много хороших университетов, а ещё живут разные иностранцы.  
Говорят что китайский язык, самый трудный язык. Но в нашем языке нет такой сложной грамматики, как в русском, поэтому вам ничего не бояться. Чтобы лучше и быстрее изучать китайский язык, нужно много говорить и читать по китайскому языку.  
Китай - большая разная историческая страна. Я советую вам поехать на музей на экскурсию, который называется имя провинции. Посмотрите на эти старые исторические но прекрасные искусства. Если вы путешествуете в мой город, я советую вам посмотрит озеро Сиху, о котором много писателей и поэтов написали стихи и статьи. Этот озеро - душа города.  
Кроме документов и денег ничего не нужно брать, потому что, говорят, Китай - завод мира, любые нужные вещи можно купить недорого. Китайская блюда разная но вкусная, и обычно не дорогая. Общественный транспорт в городе удобный и тоже не дорогой. Но нужно знают, что в Китае мало людей говорят по-русский, обычно молодёжь в больших городах неплохо понимает по-английский и хорошо умеет использовать передачу по телефону.  
Желаю вам чудесного путешествия и успешного обучения!  
Лилия
