## 

## Моя семья

Моя семья маленькая. В нашей семье три человека: я, мой папа и моя мама. Я не замужем, мне двадцать пять лет, хотя раньше я работала инженером в фирме 2 года, сейчас я студентка в университете. У меня нет брата и сестры, но у меня есть 3 собаки.

Моему отцу пятьдесят пять лет, он бизнесмен. Он всегда очень занят. Он серьёзный человек. Моей маме пятьдесят один год, она домохозяйка и занимается нашим домом и собаками. Она добрая и заботливая.

Мы живем в не большой квартире, которая находится в городе на юго-востоке в Китае. Работу по дому обычно делает мама, но иногда ей помогала я. Я люблю убирать свою комнату и ходить в магазин за продуктами. Папа помогает с тяжелой работой, делает ремонт.

В свободное время мы любим гулять с нашими тремя собаками в лесу или парке. У нас нет никаких особых традиций.

Мой отец сыграл большую роль в моей жизни. Я часто прошу у него совета и помощи, особенно когда дело касается учебы или будущей работы.

## Моя учёба / Учиться всегда пригодится

Раньше я училась в Китае в городе ХанЧжоу. В 2018-ом году я закончила школу, а потом я поступила на факультет информатики в университете ХанЧжоу. Мне нравятся предметны о информации или музыке, но мне не нравится физика и математика - только уроки скучно, предметы интересные.  

Сейчас я учу в институте в Москве, в которым я изучаю русский язык. Я ещё знаю английский язык, и не плохо понимаю по-японский. Я изучала их в школе.  

Я изучала русский язык, чтобы поступила в МГУ и хотела хорошо понимать книг по-русский. Сейчас я занимаюсь русским языком каждый день 5 часов, и я думаю, чтобы хорошо понимать по-русский, нужно много слушать и читать по-русский.  

Я хочу поступить на математический факультет в МГУ, и я хочу стать инженером
после высшего образования, потому что, инженер - это самая интересная профессия.

## Мой город 

Мой город находится на юго-востоке Китая. Он называется Ханчжоу.  

Ханчжоу - один культурный и экономический центр из Китая. Около 1000 лет назад, он был столица Китая, когда государство называлось Южная Сунская империя. Он всегда большой город. В городе красивые парки, большие площади, музеи, театры и современные стадионы. Рядом с центральной улицей - большое красивое озеро. Оно называется Сиху, о котором много писателей и поэтов написали стихи и статьи. Я всегда советую друзьям, которые из чужих городов, поехать и посмотреть на это озеро, потому что этот озеро - душа города.  

В городе есть метро, автобусы, такси, и личные транспорты, они все удобные и не дорогие. Но, когда погода хорошая, кататься на велосипеде по городу - это самое лучшее занятие.  

Люди обычно работают в фирмах. В свободное время, молодёжи нравится ходить в музей и смотреть на экскурсии. У нас ещё велосипедные гонки и марафон для всех желающих каждый год. Самый популярный отдых - гулять в парке у озера.

Ханчжоу - это большой город, поэтому, у нас тоже есть проблемы мегаполиса. В городе сильные пробки каждый день с 7 часов утра до 9 часов вечера. И люди здесь очень заняты и устают почти целый год. Работа трудная, и найдут хорошую работу сложнее.

Для меня мой город - самый хороший в мире. Конечно, я хочу жить в городе Ханчжоу. Хотя, возможно, мне нужно работать в другом городе ии даже в другой стране, я все равно хочу долго отдыхать в этом городе, когда у меня будут каникулы.

## Почему я изучаю иностранный язык?

Мой родной язык - китайский язык. Раньше я училась английский язык в школе, и я училась японский язык самостоятельно. А сейчас я учусь русский язык на факультете ИРЯиК в Москве.  
Я изучала русский язык, чтобы хорошо понимать стати по русскому языку и поступить в МГУ. Мне нравиться изучать русский язык, хотя грамматики трудно запоминаю, потому что у китайского и английского языка нет такой грамматики.  
Обычно я читаю рассказы и смотрю фильмы по русскому языку. Когда я встретила новые слова, я написала в тетради.  
Я советую, чтобы лучше заниматься языком, нужно много говорить и читать по этому языку. Я обычно говорю с преподавателем по-русски.
Я хочу поступить в МГУ, поэтому мне нужно хорошо понимать по-русски. Я могу использовать знание иностранного языка когда я занимаюсь в университете в Москве.
По-моему, люди изучают иностранные языки, чтобы путешествуют в другую страну и разговаривают с разными людьми.

## Мои интересы

В свободное время я люблю читать книги, слушать музыку, и смотреть фильмы. Если погода хорошая, я часто катаюсь на велосипеде и гуляю по городу. Я интересуюсь литературой, космосом и компьютером, поэтому раньше я изучала компьютерную науку в университете, и работала инженером в фильме о космосе.  
Я люблю читать книги, особенно люблю читать научной фантастики и романы. Например, я прочитала книги, которые называются <>. Я ещё прочитала книги Достоевской, мне нравится роман <Записки из подполья>. Я читала эти книги по китайскому языку, и я хочу читать их по русскому языку в будущем. К сожалению, кроме книг, я редко читаю журналы и газеты.
Обычно я слушаю классическую музыку и рок. Мне нравится композитор, которому зовут Жак Фереоль Мазас. Я умею играть на скрипке, и Мазас - известный французский композитор и скрипач.  
Я иногда занимаюсь боксом. Я занимаюсь боксом, чтобы иметь хорошую форму. И я думаю, что бокс - интересный и практичный спорт.  
Обычно я смотрю фильмы дома. Но когда у кинотеатра есть хорошие фильмы, смотрят фильмы в кинотеатре тоже удобно.  
Я люблю путешествовать. Раньше я была в Европе, и в разных городах в Китае. Я хочу побывать в разных городах в России, которых на северо Россию, потому что, мой город на юго-востока Китая, а я люблю снег и природу северную.  
Я не очин люблю встречаться с друзьями, потому что, если я долго разговариваю с людей, то я устала. Но я иногда ежу в горах или в кофе с подругами.  
Кроме читать книги, смотреть фильмы и путешествовать, мне ещё нравится играть в компьютерные игры. Игра в компьютерные игры — это как путешествие в другой мир. И я могу быть разными людьми, уметь другие языки и разные знания. Например, благодаря тому что я играла в русские компьютерные игры, я быстро привыкла к жизни в Москве.  
Я хорошо умею готовить. Мое любимое блюдо, конечно китайское блюдо, особенно блюдо из моего города. А японское и итальянское блюдо удобно готовить и тоже вкусно.  
Я люблю все животных, особенно собаку. У меня три собаки, они сейчас живут в Китае, с моей мамой.

##
