
## Моя учёба - работа

Раньше я училась в Китае в городе Ханчжоу. В 2018-ом году я закончила школу, а потом я поступила на факультет информатики в университете, который тоже находится в городе Ханчжоу. Мне нравятся физика, география, и математика, а в факультете, где я училась в бакалавриате, мы решали задачи по этим предметам.

После того как я окончила бакалавриат, я работала инженером в фирме. Мы с коллегами создали приложение, которое может помочь учёным изучать космос и  звёзды.

Сейчас я учусь в институте МГУ в Москве, в котором я изучаю русский язык, уже полтора года. Я ещё знаю английский язык, и неплохо понимаю по-японски. Я изучаю их в школе, и благодаря тому что мне я много смотрела фильмы на английском и японском языках.

Я изучаю руский язык, чтобы поступить в МГУ, и я ещё хотела хорошо понимать русские книги. Сейчас я занимаюсь русским языком каждый день 5 часов, обычно на уроке я учу новые слова и граматику, и слушаю как преподаватель читает. Я думаю, что чтобы хорошо понимать по-русски, нужно много слушать радио и читать статьи на русском языке.

Я хочу поступить на математический факультет в МГУ, и я хочу стать инженером после окончания МГУ, потому что инженер - это интересная профессия.

## Система образования в Китае

У нас есть общественные и частные школы. Обычно расходы на общественную школу меньше, и там работают самые хорошие преподаватель. Плата за обучение в частной школе на много больше, но в частной школе есть особые программы, например, программа для школьников, которые хотят поступить в зарубежный университет, или программа для школьника из другого города или страны.

``` // школа ```

Система образования включает детский сад, начальную школу, среднюю школу, старшую школу, специализированную школу и университет. Зокон говорит что все дети должны завершить учёбу в начальной и средней школе.

После окончания детского сада, дети начинают учиться в начальной школе в 6 или 7 лет. Обычно у нас изучают китайский язык, математиу, английский язык. У нас есть уроки этики и права, и уроки физики, биологии, и техники, которые называются "Наука". Мы ещё занимаемся спортом, музыкой и изучаем искусство. У нас ещё есть особые уроки, которые зависят от школы. Например, когда я училась в школе, у меня были уроки о поле, уроки о животных и уроки о классических китаиских художниках. После уроков, я занималась спортом в команде школы, 3 дня тренировок по бегу на 800 метров, 2 дня по стрельбе каждую неделю.

Дети учатся в начальной школе 6 лет, потом иму нужно поступить в среднюю школу. Кроме предметов, которые дети изучали в начальной школе, они начинают серьёзно изучать физику, биологию, химию, историю, географию и политику. В конце школы школьники должны стать экзамен. Если у них хорошие оценки, они могут поступить в старшую школу. В старшей школе школьнику нужно выбрать предметы, которые он хочет стать в экзамене. А потом школьник приготовит эти предметы за единственного государственного экзамена Китая (ЕГЭ Китая).

```
// не нужно -- 还未修正语法错误
У каждого китайского школьница есть 6 предметы за ЕГЭ, а правила зависит от провинции. В мой провинции, у нас 10 предметы. Кроме математики, китайского языка и иностранного языка, которые мы должны стать, у нас ещё физика, химия, биология, история, политика, география и техника. Техника - это предмет о программе, электронике и механике. Нам нужно выбрать из них 3 предметы, а предметы выбирающии зависят от факультетов университета, которые школьник хочет поступить. Например, если он хочет поступить в факультет математики, компьютерного науки или истории, то он должен выбирать физику, историю и ещё один любой предмет за ЕГЭ, потому что факультет математики и факультет компьютерного науки требуют желающим получить оценку физики, а историческому факультету нужна оценка истории.

У школьника есть 2 года за подготовке экзамена, потом у него первый шанс на ЕГЭ. Он может допустить до экзаменов иностранного языка и предметов, которые он выбрал. А на конце старшой школе у него второй шанс. В это время он допустит до экзаменов математики, китайского языка, иностранного языка и выбравших предметов.

Оценка, кроме математики и китайского языка, каждого предмета зависит от ранг школьника в его провинции. Например, если школьник получил оценку 99 в 100 на бумаге, но его ранг только находится в интервале 2%-3% лучших, то наконец он получил оценку только 94.

В мой провинции, если школьник хочет получить в не плохой университет, его ранг должен находиться в интервале 5%-10% лучших. Это значит, каждая оценка важная. Чтобы найди работу и не плохо заработать, лучше всего получить высшее образование. Чтобы получить высшую оценку и поступить в хороший университет, лучше всего учиться в хорошей старшей школе. Чтобы поступить в хорошую старшую школу, лучше всего много изучать в хорошей средней школе, потому что, старших школы принимают не более чем 50% школьников, и это результат тоже зависит от ранге школьника. Поэтому, жизни школьников в школе, это горький марафон без конца.
```

``` // высшее образование ```

После ЕГЭ, если школьник получил оценку, которая хватит, чтобы он поступит в университет, то он может стать студентом за высшего образования Китая. Обычно, 4 года за бакалавра, а потом 2-3 года за магистратуры, потом ещё 4 года за аспирантуры.

Когда студент учится в университете за бакалавра, у него много уроки. Обычно уроки начинаются в 8 часов утром, а последний урок заканчивается в 9 часов вечером. 

```
// не нужно
Для экзамен каждого предмета на конце семестра, студент обычно нужен приготовить программ, который может решить задачи ставящие преподаватель, и разговаривать с преподавателей о чём, как программ работает. Потом студент ещё нужен сдавать бумажный экзамен. После экзамен, у студентов ещё есть летний курс обучения. На моём факультете обычно есть курс о алгоритме и курс о аппаратных средстве, чтобы студенты факультета лучшее знают компьютерную науку.
```

Если студент хочет учиться в магистратуре, обычно он нужен сдать экзамен в магистратуре, который похож на ЕГЭ, но только для студентов, которые получили степень бакалавра. После учёбы в магистратуре, студент наконец получит шанс учиться в аспирантуре.

После аспирантуры, у нас есть ещё продолжение обучения, которое похоже на степенью "post-doctor". Но мало людей хочет получать это образование.

``` 
// форма учения (высшее образование) -- 还未修正语法错误 
В Китае обычно студенты учатся на очной форме учение. Самая надежная форма, это очная дневная форма. Студент почти каждый день учится в университете с утра до вечера, и ему должен хорошо знать о предметах, которые он выбрал.

И у нас заочная форма. Если студент хочет получить степень но он работает в то же время и его работа - работа с полной занятостью, то он может заочно обучается предметами за степени. Обычно плата за такого обучение дороже.

У нас ещё вечерняя форма учения, которой студенты учатся в университете только вечером, обычно после работу. Раньше студент этого формы тоже мог получить степень высшего образования, но сейчас эта форма изменила. Насколько я знаю, много университеты и школы такого форма больше похожи на специализированных школах, потому что студенты учатся там из интереса, и учёба там обычно спокойная и лёгкая. И студенты там больше не получают степень высшего образования, они получают другой документ, который доказывает, что они умеют какой навык после этого учёбы.
```

В Китае обычно студенты учатся на очной форме учение. Самая надежная форма, это очная дневная форма. Студент почти каждый день учится в университете с утра до вечера, и ему должен хорошо знать о предметах, которые он выбрал.

И у нас заочная форма. Если студент хочет получить степень но он работает в то же время и его работа - работа с полной занятостью, то он может заочно обучается предметами за степени. Обычно плата за такого обучение дороже.

У нас ещё вечерняя форма учения, которой студенты учатся в университете только вечером, обычно после работу. Раньше студент этого формы тоже мог получить степень высшего образования, но сейчас эта форма изменила. Насколько я знаю, много университеты и школы такого форма больше похожи на специализированных школах, потому что студенты учатся там из интереса, и учёба там обычно спокойная и лёгкая. И студенты там больше не получают степень высшего образования, они получают другой документ, который доказывает, что они умеют какой навык после этого учёбы.

## Моя страна -- Китай

``` // культура: государства, история, традиция, праздник ```

исто рия

В 221-ом году до нашей эры, Цинь Шихуан обьединыл 7 маленьких стран на территории Китая. Это династия называлась Цинь. Хотя Цинь короткая династия, Цинь Шихуан создал унифицированное письмо, валюду, систему мер и весов.

После династии Цинь, Хань и Тан,у нас была династия Сун. Сначала столица Суна находилась на севере Китая, но, из за того что северные гунны вторгались в Китай, император Суна решил перенести столицу в городе Линьан, который находится на юго-востоке Китая. Это город сейчас называется Ханчжоу, это мой родной город.

Во времия Суна, техника, математика, литература и экономика быстро развивались. Говорятчто Сун, это династия математиков. Тогда китайцы производили хорошее оружие корабли, шёлк, фарфор и бумагу. У нас было много морских портов, в том числе почти 20 портов могли вести внешнюю торговлю. Благодаря тому что у нас такая история, сейчас город Ханчжоу ещё технический, экономический и литературный центр Китая.

Последняя феодальная династия - Цин. После Цина, когда мы выиграли агресивную войну, в 1949-ом году, китайцы создали страну, которая называется Китайская Народная Республика.

``` // природа, география, климат, ```

У Китая большая територия. У нас 14 соседей, например, Китай граничит с Россией и Монголией.

Територию Китая омывают 4 моря, которые называеюся Бохайское море, Восточно-Китайское море, Южно-Китайское море и Жёлтое море. И у нас много рек, гор и лесов. Самая длинная река в Китае, это река Янцзы. Её нагало - гора Тибет, которая находится на западе Китая, и она впадает в Восточно-Китайское море. Годод Шанхай стоит в устье реки Янцзы. Она протекает через 11 провинции. Её длина составляет 6300 км.

А самая высокая гора в Китае, это Джомолунгма. Она располагается в горах Гималаи. Это ещё самая высокая гора в мире.

В Китае есть лиса и поле. Обычно леса у нас находятся в горах. Но у провинции Хайнань живут деревья, которые образуют мангровые леса. Онм живут в воде, и им нравится влажный воздух и высокая температура. А климат на юге Китая тёплый, жаркий летом. В самое южная районе Китая, летом температура почти 45, а зимой не миншее чем 5. Напртив, на севере Китая, хотя летом почти 35, зимой холодно и идёт снег, иногда температура миншее чем -40. Климат северного Китая сухой.

``` // экономика: ```

На юго-востоке Китая равзвивают международную торговлю, лёгкую промышленность и высокие техналогии. Например, в городе Шанхай находится компания "ByteDance", она создала приложения "TickTok". А в городе Ханчжоу, который находится рядом с городом Шанхай, находятся, например, компании "Alibaba Group", "DeepSeek", "Unitree", и "Zeekr". Компания "Alibaba Group" занимается международной электронной коммерцией, "Unitree" исследует и развивает работотехнику. "Zeekr" развивает электромобили. А компания "DeepSeek" уже известная, благодаря искусственному интелекту.

А на юге Китая, ситуация пахожа. Компания "DJI" находится в городе Шэньчжень, она производит беспилотники и дроны, который являются самыми хорошими в мире.

На северо-востоке развивали межёлую протышленность благодаря помощи СССР. Большие равнины Китая находятся на северо-востоке, поэтому там развивается сельское хозяйство.

На северо-западе и юго-западе развивают энергетику и сельское хозяйство, потому что западные реглоны Китая богаты приподными ресурсами. Там активно добывают нефть, газ и уголь, а также развивают зелёную энергетику, например, солнечные и ветряные электростанции.

Благодаря энергии, которая производится на западе, восточные регионы могут производить продукты питаняя и промышленную продукцию днём и ночью, и зарабатывать денег по всему миру, чтобы строить страну. Это государственная программа называется "переброска электроэнергии с запада на восток".
## Известный город / родной город

Мой город находится на юго-востоке Китая. Он называется Ханчжоу.

Ханчжоу - один из культурных и экономических центеров Китая. Около 1000 лет назад, он был столицей Китая, когда государство называлось династия Южная Сунь. Он всегда был больших городом. В городе красивые парки, большие площади, музеи, театры и современные стадионы. Рядом с центральной улицей - большое красивое озеро. Оно называется Сиху. Об этом озере много писателей и поэтов написали стихи и статьи. Я всегда советую друзьям, которые из других городов, поехать и посмотреть на это озеро, потому что это озеро - душа города.

Кроме личного транспорта, в городе ещё есть общественный транспорт, включая метро, автобусы, такси, велосипеды, и так далее. Они все удобные и не дорогие. Но, из за того что в городе теперь живёт слишком много людей, пробки на улицах в центре города всегда большие, особенно утром и вечером. Поэтому, если погода хорошая, ездить на велосипеде по городу - это сомый удобный транспорт. Если у человека есть свободное время, он ещё может ездить на лодке, которая похожа на речной автобус, и конечно, цена билета на лодку такая же, как на автобус. Каждый день эти лодки курсируют по рекам, которые протекают через города. Этот вид транспорта объясняет историю города, и это значит, что этот город развивался раньше благодаря реке.

Люди обычно работают в фирмах. Хотя хорошую работу трудно найти, и люди здесь всегда очень заняты и устают, они живут счастливо. В свободное время, молодёжи нравится ходить в музеи и ходить на экскурсии. Самый популярный отдых - гулять в парке у озера.

Для меня мой город - самый хороший город в мире. Конечно, я хочу жить в городе Ханчжоу. Хотя, возможно, мне нужно работать в другом городе или даже в другой стране, я все равно хочу долго отдыхать там, когда у меня будут каникулы.

## Известный человек 

Шангуань Ванэр -- талантливый поэт и начитанный человек. Но она наиболее известна как первая **женщина-премьер-министр** Китая. Она была личным секретарём императрицы У Цзэтянь, которая была **первой и единственной женщиной-императором** Китая.

Шангуань Ванэр родилась в семье опального чиновника, поэтому сначала она была **дворцовой рабыней**. Благодаря тому что у неё был литературный и политический талант, она получила продвижение по службе, и императрица У Цзэтянь очень высоко ценила её. На фоне строгих патриархальных традиций, наряду с императрицей У Цзэтянь и принцессой Тайпин, они открыли первую в истории Китая эпоху провления женщин **в династии** Тан.

Когда эти женщины находились у власти, государственный аппарат был эффективным и честным, благодаря тому что они ослабляли влияние старой аристократии и продвигали талантливых выходцев из простонародья. Благодаря этому, тогда популяризировалось образование, и интерес людей к учёбе активно стимулировали. Это время ещё называлось золотой век литературы.

## Мои интересы

В свободное время я люблю читать книги, слушать музыку и смотреть фильмы. Если погода хорошая, я часто катаюсь на велосипеде и гуляю по городу. Я интересуюсь литературой, космосом и компьютерыми технологиями, поэтому раньше я изучала компьютерную науку в университете, и работала инженером в космической компании.

Я люблю читать книги, особено люблю читать научную фантастику. Например, я прочитала книги, которые называются "Пикник на обочине" и "Звёзды - холодные игрушки". Я ещё прочитала книги Достоевского, мне нравится роман "Записки из подполья". Я читала эти книги на китайском языке, и я хочу читать их на русском языке в будущем. К сожалению, кроме книг, я редко читаю журналы и газеты.

Обычно я слушаю классическую музыку и рок. Мне нравится композитор, которого зовут Жак Фереоль Мазас. Я умею играть на скрипке, и Мазас - известный французский композитор и скрипач.

Я иногда занимаюсь боксом. Я занимаюсь боксом, чтобы иметь хорошую форму. И я думаю, что бокс - интересный и практичный спорт.

Обычно я смотрю фильмы дома. Но когда в кинотеатре идёт хороший фильм, смотреть его в кинотеатре тоже удобно.

Я люблю путешествовать. Раньше я была в Европе, и в разных городах Китая. Я хочу побывать в разных городах России, которые находятся на севере России, потому что, мой город находится на юго-востоке Китая, а я люблю снег и северную природу.

Я не очень люблю встречаться с друзьями, потому что, если я долго разговариваю с людьми, то я устаю. Но я иногда хожу в горы или в кафе с подругами.

Кроме этого, мне ещё нравится играть в компьютерные игры. Игра в компьютерные игры - это как путешествие в другой мир. И я могу быть разными людьми, знать другие языки и обладать разными знаниями. Например, благодаря тому, что я играла в русские компьютерные игры, я быстро привыкла к жизни в Москве.

Я хорошо умею готовить. Моё любимое блюдо, конечно китайское блюдо, особенно блюдо из моего города. А японские и итальянские блюда удобно готовить, и они  тоже вкусные.

Я люблю всех животных, особенно собаку. У меня были птица и черапаха, и у меня три собаки, они сейчас живут в Китае, с моей мамой.